Mi mama está en un instituto mental.
Hay una fina línea entre
genialidad y locura.
Winston Churchill, Mozzart, John Lennon...
Ellos tenían un toque de locura
que encendía su brillantez.
Y ellos no fueron encerrados
por eso como mi mamá.
Y también...
Winston Churchill...
Nunca trató de matar a mi papá.
Juanita, por favor, detente.
Ya no solemos hablar Keneth.
La esquizofrenia altera
el balance químico del cerebro,
y puede hacer a las
personas súper fuertes.
Por suerte para papá,
antes de que mamá lo atrape,
la policía atrapó a mamá.
Claro que...
...no había nadie para
atrapar al policía.
Pónganle las esposas!
Lo mataste.
Sí que es ardiente.
Vean a mi mamá.
Vean a los doctores soltando
a mi mamá del instituto mental.
Vean a Titus.
Vean a Titus corriendo
al instituto mental,
para asegurarse que mamá
permanezca encerrada.
Corre Titus!
Corre!
Christopher, ¿estás seguro
que hacemos lo correcto?
Este lugar es como una prisión.
Bueno, mamá es como un criminal.
Cariño tal vez debería ser liberada,
pasó todas las pruebas.
Paso todas las pruebas porque
no preguntan antes de liberar:
"Después de ser liberada,
¿mataría a su familia?"
O tal vez se robó las respuestas.
¿Y si la sueltan?
Oh, no la soltarán, papá esta ahora
asegurándose de que su nombre
esté en la hoja de lobotomías.
¿No crees que eso es un poco duro?
Es tu mamá...
Mira..
estoy aquí no para cruzarme
de brazos sino para asentir
y decir, "¡bien hecho papá!".
¿Qué?
Pórtate bien.
Vamos.
¿Disculpe?
Estamos aquí para
la visita a Juanita Titus.
Para probar que es incompetente.
- Mamá.
- Sra. Titus.
La puerta está cerrada.
La puerta está cerrada...
Mató a papá, ¡derríbenla y huyan!
CÁMARA DE SEGURIDAD 2.
Sé sobre mi reputación Christopher,
¿pero no crees que sobrerreaccionaste?
Prefiero pensar que era
la voluntad de vivir.
¿Que está pasando mamá? Eres
paciente en un instituto mental.
¿Cuándo te hicieron conserje?
Soy recepcionista.
¿Disculpe?
¿Por que hay una esquizofrénica, violenta
y medicada atendiendo en recepción?
Porque es tremendamente
buena en ello.
Doctor Phine, él es mi hijo Christopher,
y su hermano Dave,
y la novia de Christopher, Erin,
o debería decir ¿prometida?
Felicidades, estoy tan feliz
por ustedes, es tan lindo.
Lo sé, lo amo tanto.
Estoy tan feliz.
No estás feliz, no soy lindo
y ella es un paciente mental.
Y él es Tommy.
Mi nombre es Tommy.
¿Ya llegó Ken Titus?
No lo se, mamá, se supone
que lo encontraríamos aquí.
¿O llegaste a él primero?
Probablemente se quedó
atrapado en el tráfico.
O en un increíble frasco.
O algo en donde guardes jamón.
Como un increíble frasco.
Chicos...
su madre no cortó a su padre
y lo puso en un increíble frasco,
¿Verdad?
Muchachos, están hiriendo
mis sentimientos,
y siendo esquizofrénica
me duele doblemente.
Vamos,
podemos empezar sin tu papá.
No, no...
eso herirá sus sentimientos.
Verás, mantenerte encerrada aquí
compensa a nuestro padre de picnic.
Empezaremos en cinco minutos.
¿Estás seguro que quieres
intentar mantenerme aquí?
Papá está viniendo,
no hay forma de que salgas
Por la manera en que fuiste criado es
lindo que tengas tantas esperanzas.
Bueno, estoy lista para irme.
¿Chicos?
Espera por pa-pa...
Parece que Tommy quiere
que esperemos a papá.
Cuando tenía siete años,
vi "One Flew Of The Cucu's Nest"
con mamá
cuando Jack Nicholson se agarró de la silla
porque le hacían tratamiento de electroshock
mamá rompió en lagrimas.
Me dijo que le recordaba a su vida,
y yo estaba estupefacto.
Porque no sabía que mamá
fue nominada a un Oscar.
Christopher,
si tu papá empieza a actuar raro
y quieres venir a vivir conmigo
aquí hay dinero para el bus.
¿Quieres ser el responsable de
mantener a tu mamá encerrada?
¿Cómo vivirías?
Yo, Christopher Titus me aseguré
de que mamá fuera encerrada
por el resto de su vida.
O...
...papá lo hizo.
Vamos, Christopher, no necesitas
hacer esto con tu papá.
No crié a alguien que renuncia.
No, la tele crió a alguien
que renuncia fácilmente.
Bien.
Todos los que me quieran
mantener aquí de por vida.
¡Hola!
Hola.
James él es mi hijo Christopher.
¿Sabes qué es lo que me
gusta más de tu mamá?
¿Qué?
Si, a mí también me gusta eso de ella.
Cariño, ven con Philip
y pídele unas pastillas amarillas.
Estamos listo cuando usted lo esté.
Está bien.
Bueno, ve por ellos,
digo...
Ve por mí.
Voy a ir para decirles quién es el
presidente de los Estados Unidos, de nuevo.
Si hace esas pruebas puedo
sacarla así de rápido.
Cariño, ¿estás seguro que
quieres hacer esto sin tu padre?
Sino hacemos algo y ella
sale haremos todo sin el.
Debes tener cuidado con
lo que liberas al mundo.
Especialmente si lo que liberas puede
arrojar un cuchillo
como un fenómeno de circo.
Hola Kenny, es Nita, nunca dejé de
amarte, llámame, trabajemos en esto.
Escucha hijo de puta, se que tienes
un contrato de manutención,
te tengo vigilado, y otr..
Yo de nuevo, perdón, creo que
la contestadora me cortó...
¡ERES UN HOMBRE MUERTO!
¡VAS A DEJAR ESA CASA EN
UNA BOLSA PARA CADAVER!
Archívalo con los otros.
Las familias normales tienen
una armario lleno de basura.
Papá y yo teníamos un
casillero de evidencias.
Aunque en clase de "muestra y cuenta"
era una bendición,
porque nadie me ganaba.
¡VAS A DEJAR ESA CASA EN
UNA BOLSA PARA CADAVER!
Papá lo llama Personas Evidencia A.
A ver si tu jerbo de porquería
puede superar eso.
Tal vez haya algo mejor
que "papá lo hizo".
"Erin lo hizo".
Hola a todos.
Sra. Titus.
Ella es Erin, mi futura nuera.
Perdón que tenga que hacer esto.
Está bien.
Ella me dará los mas hermosos nietos.
Bueno, no hemos hablado de hijos todavía.
Pero quiero un hijo,
¿qué cree que Titus quiere?
Creo que en realidad no le
importaría con que tenga tus ojos.
Eso es tan dulce.
Vas a hacer una mamá maravillosa.
¿Usted cree?
Lo se.
Ok, mejor que "Erin lo hizo"...
Tommy lo hizo.
Por favor... por favor.
Hola Sra. Titus.
Tommy,
necesitas concentrarte.
Vas a decir Christopher
me invitó a cenar...
...hasta que irrumpió
en la casa, nos drogó,
y trató de matar al
Sr. Titus con un bate.
Bien.
Pero luego dijo que
como estaba drogado,
cómo sabia que usted trató de matarlo.
Y le dije porque estaba ahí y él me dijo,
y usted me dijo que eso es lo
que él dice, lo cual es cierto,
y me dijo si no tomaste drogas,
cómo es que estaba tan drogado
que no podía explicar
mi paradero en las 5 horas desde
que comí la salsa de frambuesas,
lo que significa que usted
lo hizo, ok. Adiós.
No fue bien.
No hay de qué preocuparse.
Todavía tengo a Dave
¡Dave!
¡Este tipo es genial!
Ven aquí.
Significa, no hay prisa.
Estaba a punto de mandarte
a testificar en contra de mamá.
Pero no importa.
Yo me encargo.
¡No, espera!
¿Por qué no llamo un taxi
para mamá ahora?
Tuve que orinar en un frasco.
¿Podemos terminar esto sin usted?
Claro que no.
¿Está listo para testificar?
¡Claro que si!
Entonces vamos.
¡Si!
¡Vamos!
Bueno cuando papá llegue aquí
envíenlo adentro.
Puedo manejar a mamá.
Mientras los demás chicos perdían
su tiempo aprendiendo matemáticas,
yo estaba memorizando:
Criterios de la Asociación Nacional
de Institutos Mentales.
Algo que pueda usar.
Matemáticas.
Los Criterios de la Asociación Nacional
del Instituto Mental son los siguientes:
La persona debe causar
daños a los otros.
Daño a sí mismo.
¿Mamá estás lista?
En un minuto cariño.
Estoy arreglando mis rizos.
O... Daños a la propiedad.
Necesitábamos un nuevo
auto de todas formas.
Y un nuevo pórtico.
La próxima semana,
la ley de divorcio de California.
Cómo esconder tus acciones.
Gracias.
Perdón.
Bueno mamá.
Parece que lograste asustar
a todos, pero no a mí.
No me puedes engañar
porque conozco tu juego.
¿Qué juego?
El juego de la mirada.
El juego de la mirada... no tengo eso...
¿Lo ven? Lo está haciendo ahora mismo.
Tienes razón cariño, estoy
haciendo la mirada, perdón.
Ahora está jugando a estar
de acuerdo conmigo,
la conozco.
Puedo oír lo que está
pensando en mi cabeza.
¿Es la voz de su cabeza la de su madre?
¿Qué?
No, no es la voz de mi madre.
¿La voz de quién es Christopher?
¡No hay voz!
No hay voz.
En su última visita su madre
dice que le apuntó con un bate.
Y registró su cartera.
Si, pero...
Ella cortó el pavo y no era
día de acción de gracias.
Escriba eso.
¡Será posible que le haya llevado
a tener un episodio psicótico?
Nos drogó y mi novia casi
se ahoga en puré de papás.
Podría ser que el pavo les haya dado
sueño, es un efecto muy común.
Pero no era día de acción de gracias.
Charles a mi oficina.
¿Sr. Titus necesita un sedante?
No necesito un sedante.
Ella es la que está demente,
vive adentro de ella por nueve meses.
Y lo oí todo.
No saben que tan loca está,
que necesita estar sentada así.
Ella es la que necesita un sedante,
mírenla, mírenla... ¿ven? ¿ven?
Ok, todos cálmense.
Echar la depresiva, medicada, violenta,
esquizofrénica en un instituto mental,
suena sencillo, ¿verdad?
No es su culpa.
¿Dónde estabas?
Necesita saber cómo mantenerla
encerrada en caso de que me mate.
Miren a todos estos locos.
Sus hijos no tuvieron problemas
en mantenerlos encerrados.
Todo pasó tan rápido.
¿Empezaste con la historia
del pica hielo en navidad?
No.
Siempre empieza con el pica hielos.
- ¿Cómo la llamaste?
- ¿Qué?
¿Cómo la llamaste?
Mamá, la llamé mamá.
"Eso". Siempre dirígete
a ella como "eso".
Maldición Christopher.
Estúpido, estúpido...
Irás de nuevo.
Oh no... no quiero ir de nuevo.
Mi padre me enseñó a enfrentar mis miedos.
Y seguía diciendo:
"¿Por qué te quedas mirándome?".
Déjenme ir.
¡Hey, hey!... esperen un minuto.
Eso no es justo.
Lo superan en numero, pequeños pandilleros.
Gracias papá.
Peleen uno a la vez.
Agarra al grande mientras estás fresco.
Perdón.
Hola Kenneth.
Sabía que vendrías.
Hola.
No la mires a los ojos.
Demasiado tarde, oh, Dios.
Miren al piso.
Necesito zapatos nuevos.
¡Dave!
Keneth.
Eso.
Bueno, eso es un poco duro.
No quise ofender a la casi asesina.
Me disculpo.
Keneth, no importa que tan borracho estés
siempre mantienes tu sentido del humor.
Estoy sobrio.
Eso me recuerda.
Mis pastillas.
Levanta la lengua.
La tragaste... bien...
Vamos a comenzar.
Mírame y ponte listo para seguirme.
Nuevos zapatos que combinen con mi ropa.
- ¡Dave!
- ¡Afuera!
Sr. Titus, cuando usted esté listo.
Doctor.
Cada vez que liberan a Eso,
solo empeora.
Christopher cuéntales de 1979.
¿Junio u Octubre?
Navidad.
¡Pica hielos!
Pica hielos, nos apunto con un
pica hielos y nos persiguió.
Es un poco lento.
Fumó mientras estaba embarazada,
es increíble que el tenga labios.
Tiene unos bellos labios.
- Es un besador magnífico.
- ¡Gracias!
¡Silencio!
Ahora concéntrate y habla de
tu graduación de secundaria.
Apareció vistiendo un par de
binoculares y una chaqueta del ejercito.
Era el estilo de la época.
No sin pantalones o ropa interior.
Liberación del '73.
Tenía cuatro años y me dejó en
un aeropuerto hasta media noche.
Liberación del '76.
Trató de acuchillar al vecino de arriba.
Liberación del '84.
Mi cumpleaños, me compraste
mi bici y los patines que ped...
Logró acuchillar al ex vecino de arriba.
Con...
- ¿Pica hielos?
- No.
¿Cuchara?
¡Tenedor! ¡Tenedor!
Esto es tan difícil.
Lo estás haciendo bien, cariño.
Sr. Titus, tenemos toda esta información.
¿Si? bueno cuantas personas
placas de metal en su cabeza
hasta que mantengan a esta mujer encerrada?
Estoy medicada ahora.
No tienes la habilidad de decidir
cuándo tomar tus píldoras.
Destruiste mi vida.
Y necesitas estar encerrada
por el resto de la tuya.
¿Destruí tu vida?
¡Estuve aquí jugando poker con
asesinos seriales por cigarrillos!
Christopher, ella fuma.
No necesitaba tomar mi medicina
porque me gustaba estar así.
Pero lo único que quiero ahora
es el reconocimiento de mi hijo.
Ahora va por el queso.
Para, es en serio.
Perdí mi vida, perdí a mi familia.
Perdí a mi hijo.
¿Y de quien es la culpa?
Es mía, ¿cuántas cartas tengo que escribirte
para que me des una segunda oportunidad?
¿Qué tal una?
Esta mujer no me mandó ni una
sola carta desde que estaba aquí.
Papá esto es fácil, toma un descanso.
No te mandé las cartas, se las di a
tu padre cada vez que venía de visita.
¿Él te visitaba?
Eso es comprensible.
No eran visitas.
Era vigilancia.
Llámame loca.
Pero siempre te despedías con un beso.
Lo fingía.
Sentías algo.
Miedo.
Antojo.
Bueno, estás buena.
Gracias.
Hey, esperen un minuto.
¿Venías a verla?
¿Me escribías cartas?
¿Papá donde están las cartas?
¿Para qué necesitas cartas,
cuando te podía mentir a la cara?
Papá quiero las cartas de mamá.
Las tiré.
¿Las tiraste?
Por fin tenía claro lo que quería
decirle a mi hijo, ¿y lo destruiste?
Mejor me quedó aquí.
Quizás loco no es algo con lo que naces.
Quizás sea algo que te contagia el marido.
Criterios de la Asociación Nacional
de Institutos Mentales son las siguientes:
Daños a otros.
¿Qué? no quería comer.
¿Terminaste?
Papá no hará eso de nuevo.
¿Waffles?
Gracias mami.
Daño a sí mismo.
¿Qué te parece?
Lindo.
Pero tu cabello es una porquería.
Mamá.
¿Mamá estás lista?
En un minuto cariño,
Estoy arreglando mis rizos.
Dale esto a tu padre.
Destrucción de la propiedad.
Adiós Juanita.
Asegúrate de que Christopher reciba esto.
Solo trataba de protegerte.
¿Cómo? ¿Encerrándola en una jaula como
una mascota que puedes venir a visitar?
Buena Juanita, buena Juanita.
Perdón mamá.
Papá Titus, ahora mismo
usted tiene la credibilidad de...
Usted.
Al menos yo venía a visitarla.
¿Si? bueno... mañana
puedes acercarte a ella, en el supermercado,
o la oficina de correo, o en el parque
de hecho, ¿por qué no le das tu itinerario?
porque doctor, no veo la razón de
por qué esta mujer debería quedarse aquí.
¿Y usted doctor?
Estoy por aquí.
No veo ninguna razón de
por qué deba quedarse.
Esperen.
Bueno, si nadie tiene ninguna objeción,
procederemos a liberarla.
Yo tengo objeciones.
¿Tiene alguna información nueva
que no hayamos escuchado?
Esta mujer está...
ella...
¡Loca!
Felicidades Juanita.
Gracias.
Hey mamá,
dejarás el pasado en el pasado, ¿verdad?
Digo no saldrás a perseguir a papá.
No saldría a matar a tu padre en
la misma semana de mi liberación,
sería muy obvio.
Bromeo.
Mi mamá esta en un instituto mental,
empacando sus cosas.
Liberas a una mujer loca y violenta,
eres una amenaza.
Pero haces lo mismo por una
mamá inofensiva y medicada,
eres un héroe.
Y te envía cosas.
Porque es inofensiva y está medicada.
Como cuando la soltaron en el '73,
y '76,
y '84.
Christopher, saluda a tu padre.
Con cariño mamá.
Oh, Dios.
Frambuesa.
Adoro a mi mamá.